# 부트스터디 

소프트웨어 배우는 내용
1학년-----------2학년------------3학년----------졸업
C/java-C++---------------------자료구조-알고리즘
python-----버전관리(github)----Django 웹프로그래밍-해커톤-코딩테스트

해커톤을 꼭 해보아라.
48시간 정도 시험을 침.
주제가 있는 해커톤도 있고 자유주제도 있음.
컴공과는 꼭 해봐야 하고 전자과 학생들도 한번 해봤냐 안해봤냐가 샐력차이를 보여준다.
해커톤에서 수상을 해봤냐 안해봤냐 작품을 만들어봤냐 아니냐가 회사에서 그 사람을 판단하는데에 영향을 끼친다.


1, 2학년이 할 줄 알아야 하는 것-
데이터 수집. 빅데이터를 분석할 줄 알아야함.-구글이 독점 중.
지금은 스타트업이 많이 생기고 있지만
앞으로 창업을 쉽게 할 수 없을 것이다. 프로그래밍도 인공지능으로 자동화될 수 있으므로 위기. 막대한 데이터를 가지고 분석할 수 있는 능력이 있어야함. 하드웨어쪽으로 강점을 가지거나.

전통적인 it회사들은 플랫폼 지향적인 회사로 바뀌고 있고 구글 등은 컨텐츠 지향적이라 컨텐츠 크리에이터들이 데이터를 만들도록 유도중.

네이버는 데이터와 플랫폼 싸움에서 짐. 현재 뒤쳐짐. 카카오와 쿠팡이 데이터 싸움에서 우위. 소프트웨어 관련해서 뭔가를 할 거다 하면 데이터를 염두에 두라.

1, 2학년 때 아두이노, 라즈베리 파이를 이용해 데이터를 수집하는 일을 해보자. 학교의 온도, 습도, 미세먼지 데이터 등. 파이썬으로 빅데이터 분석. openAPI를 쓸 수 있지만 구글에서 데이터를 많이 수집해놓고 옛날엔 오픈소스로 뿌렸는데 요즘은 문을 닫는 중.

튜터가 했던 스타트업-항공사에 가격 예측하는 프로그램. 데이터를 프로젝트는 억대.

워낙 신생분야이다 보니 데이터사이언스에 대한 정립이 안되어있어서 학교에서는 아직 제대로 배우지 않음.

aws는 웹페이지 만드는 일 들을 자동화시켜줌. 몇년뒤면 아예 얘가 다 해줄거임.

타과생들이 sw에 참여할 때는 기획으로 참여함. 기획자적인 입장에서 트렌드를 생각해야 한다. 기술이 발전하는 속도가 빠르므로 트렌드를 읽을 줄 알아야 한다. 기획쪽은 실제 회사에서 인턴을 하든 뭘 하든 경험이 있어야함.

개발자만큼이나 기획자의 능력이 중요. 아이디어를 쌓고 하는 것 하나하나가 능력. 제일 중요한 건 아이디어. 다른 과의 아이디어를 빌리는 게 중요. 코딩 하는 것도 중요하지만 타과생들은 전공을 살려서 기획자로서의 능력을 키워라.

3~4월 중에 데이터수집을 할 예정. aws에 쌓을 생각. 

3학년1학기까지 해도 된다고 생각하는 부분

실무적인 프로그래밍
프론트엔드 - 웹페이지(javascript-nodejs), 어플리케이션
백엔드 - 데이터베이스(데이터분석을 하고 싶으면 반드시 배워야함.)(RDB-mySQL, NoSQL-GraphQL), webpack,docke?,Linux

백엔드 부분은 앞으로 클라우드가 다 해결해줄거임. 구글, 마이크로소프트, aws 중 aws가 가장 점유율이 높고 상승세.

소프트웨어 쪽에서 쉬면서 놀고 먹는 사람도 많음. 서버관리자 등은 유지보수만 하는데 기술은 늘지 못해서 이직은 못하지만 한 회사에서 일할 수는 있음. 그러니 이거 따라갔다가 그지 되면 어떡하지 라는 생각은 안해도 된다. 샛길은 있음.

주관적으로, 하드웨어는 석사, 박사 급이 아니면 더 발전하기가 힘들다고 생각. avr - FPGA - 라인트레이서, 인텔의 FPGA대회(참가해서 클라우드를 넣을 생각.+영상처리).

영상처리를 하면 공모전 할 게 많음. 실제로 쓰일 수 있으므로. 2학년때부터 시작해두어라. 파이썬이나 C를 이용해서 영상처리만 파고들어도 좋음.

이런 식으로 분야별로 할게 많으니 동아리 내에서 각자의 역할을 하나씩 맡아서 프로젝트할 때 참여를 하길 바란다.

인공지능

인공지능개론을 4학년 1학기 때 배우는데(아마 전자과?)그때 시작하면 늦음. 1년안에 다 못함.

인공지능은 한국에선 방법이 없다. 확실히 영어공부를 해야함. 인공지능을 하고 싶으면 2학년이나 3학년 때부터 해라. 텐서플로우(tensoflow)(구글에서 만든 머신러닝도구)나 파이터치(텐서플로우보다 좀 뒤에 나와서 핫함.).

인공지능예시-지뢰찾기-점수와 찍을 수 있는 것만 알려주고 아무것도 안 알려주고 툭 던지고 혼자 알아서 학습을 시킴. 자기가 점수를 높게 할 수 있는 방법을 알아서 찾게.

폴리그라프로그래머? 언어를 하는 게 의미가 없음. 하나 깊게 팔 생각은 하지마. 언어간에 차이가 별로 없음. 쓸 수 있을 정도만 배우면 된다. 

---

github desktop이라는 프로그램도 있음. bash 필요 없는 거.